Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_kexec.xml.*.po
Languages: ja

source: Regardless of the computer on which you analyze the dump, the crash utility will produce output similar to this:
ja: ダンプを解析しているコンピュータに関わらず、 crash ユーティリティは下記のような出力を生成するはずです:

source: The command output prints first useful data: There were 42 tasks running at the moment of the kernel crash. The cause of the crash was a SysRq trigger invoked by the task with PID 9446. It was a Bash process because the <command>echo</command> that has been used is an internal command of the Bash shell.
ja: このコマンドは最初に、有益なデータを出力します。上記の例では、カーネルがクラッシュした時点で 42 個のタスクが動作していて、クラッシュの原因は PID 9446 のタスクから送信された SysRq トリガー、そしてそのプロセスは bash である (bash 内蔵コマンドである <command>echo</command> コマンドでクラッシュを発生させたため) ことを示しています。

source: The <command>crash</command> utility builds upon GDB and provides many additional commands. If you enter <command>bt</command> without any parameters, the backtrace of the task running at the moment of the crash is printed:
ja: <command>crash</command> ユーティリティは GDB を利用して動作する仕組みであるため、様々な追加コマンドも用意されています。たとえば <command>bt</command> コマンドを何もパラメータを指定せずに実行すると、クラッシュが発生した時点での、そのタスクのバックトレースを表示することができます:

source: Now it is clear what happened: The internal <command>echo</command> command of Bash shell sent a character to <filename>/proc/sysrq-trigger</filename> . After the corresponding handler recognized this character, it invoked the <literal>crash_kexec()</literal> function. This function called <literal>panic()</literal> and &kdump; saved a dump.
ja: これで何が起こったのかを知ることができます。 bash シェルの内蔵コマンドである <command>echo</command> が、 <filename>/proc/sysrq-trigger</filename> に文字を送信したために、クラッシュが発生していることになります。その文字に対応するハンドラが検出されると、 <literal>crash_kexec()</literal> を実行しています。この関数は <literal>panic()</literal> と呼ばれ、ここで &kdump; がダンプを保存しています。

source: In addition to the basic GDB commands and the extended version of <command>bt</command> , the crash utility defines other commands related to the structure of the Linux kernel. These commands understand the internal data structures of the Linux kernel and present their contents in a human readable format. For example, you can list the tasks running at the moment of the crash with <command>ps</command> . With <command>sym</command> , you can list all the kernel symbols with the corresponding addresses, or inquire an individual symbol for its value. With <command>files</command> , you can display all the open file descriptors of a process. With <command>kmem</command> , you can display details about the kernel memory usage. With <command>vm</command> , you can inspect the virtual memory of a process, even at the level of individual page mappings. The list of useful commands is very long and many of these accept a wide range of options.
ja: GDB の基本的なコマンドと <command>bt</command> の拡張版に加えて、 crash ユーティリティには Linux カーネルの構造に関連したその他のコマンドも用意されています。これらのコマンドは Linux カーネルの内部データ構造を理解し、それを人間にとって読みやすい形式で表示します。たとえばクラッシュが発生した時点でのタスクの一覧は、 <command>ps</command> で表示することができます。また <command>sym</command> コマンドは、全てのカーネルシンボルの一覧とアドレスを表示したり、指定したシンボルに対して値を取得することもできます。さらに <command>files</command> コマンドでは、プロセスが開いている全てのファイルディスクリプタを表示することができます。 <command>kmem</command> では、カーネルのメモリ使用率に関する詳細を表示することができます。 <command>vm</command> では、個別のページマッピングのレベルに至るまで、プロセスの仮想メモリを調査することができます。分かりやすいコマンドの一覧は非常に多く用意されているほか、様々なオプションを受け付けるようになっています。

source: The commands that we mentioned reflect the functionality of the common Linux commands, such as <command>ps</command> and <command>lsof</command> . To find out the exact sequence of events with the debugger, you need to know how to use GDB and to have strong debugging skills. Both of these are out of the scope of this document. In addition, you need to understand the Linux kernel. Several useful reference information sources are given at the end of this document.
ja: 上述のコマンドは、一般的な Linux コマンドである <command>ps</command> や <command>lsof</command> の機能に対応しているものです。なお、デバッガでイベントの正確な順序を確認したい場合は、 GDB の使用方法について知る必要があるほか、強固なデバッグスキルを必要とします。この種類の話題は本文書の範疇外にあたるものであるため、本書では説明していません。これに加えて、 Linux カーネルそのものの知識も必要となります。こちらについては、本文書の末尾にある参照情報をご確認ください。

source: Advanced &kdump; Configuration
ja: 高度な &kdump; の設定

source: The configuration for &kdump; is stored in <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> . You can also use &yast; to configure it. &kdump; configuration options are available under <menuchoice><guimenu>System</guimenu> <guimenu>Kernel Kdump</guimenu></menuchoice> in &yastcc;. The following &kdump; options may be useful for you.
ja: &kdump; の設定は <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> 内に保存されています。設定は &yast; を利用しても行なうことができます。 &kdump; の設定オプションは、 &yastcc; 内の <menuchoice><guimenu>システム</guimenu> <guimenu>カーネル Kdump</guimenu></menuchoice> 内に存在しています。下記の &kdump; オプションが用意されています。

source: You can change the directory for the kernel dumps with the <option>KDUMP_SAVEDIR</option> option. Keep in mind that the size of kernel dumps can be very large. &kdump; will refuse to save the dump if the free disk space, subtracted by the estimated dump size, drops below the value specified by the <option>KDUMP_FREE_DISK_SIZE</option> option. Note that <option>KDUMP_SAVEDIR</option> understands the URL format <replaceable>PROTOCOL://SPECIFICATION</replaceable> , where <replaceable>PROTOCOL</replaceable> is one of <option>file</option> , <option>ftp</option> , <option>sftp</option> , <option>nfs</option> or <option>cifs</option> , and <option>specification</option> varies for each protocol. For example, to save kernel dump on an FTP server, use the following URL as a template: <option>ftp://username:password@ftp.example.com:123/var/crash</option> .
ja: カーネルダンプの保存先は、 <option>KDUMP_SAVEDIR</option> オプションで指定します。ただし、カーネルダンプのサイズは非常に大きくなることに注意してください。ディスクの空き容量から予想されるダンプファイルのサイズを引いた値が、 <option>KDUMP_FREE_DISK_SIZE</option> よりも少ない場合、 &kdump; はダンプの保存を行なわなくなります。また、 <option>KDUMP_SAVEDIR</option> では、 URL 形式にも対応しています。 URL 形式は <replaceable>プロトコル</replaceable>://<replaceable>仕様</replaceable> の形式で指定し、 <replaceable>プロトコル</replaceable> は <option>file</option> , <option>ftp</option> , <option>sftp</option> , <option>nfs</option> , <option>cifs</option> のいずれかを指定します。 <replaceable>仕様</replaceable> はそれぞれのプロトコルに従った値を指定します。たとえばカーネルダンプを FTP サーバ内に保存したい場合は、 <option>ftp://<replaceable>ユーザ名</replaceable>:<replaceable>パスワード</replaceable>@ftp.example.com:123/var/crash</option> のように指定します。

source: Kernel dumps are usually huge and contain many pages that are not necessary for analysis. With <option>KDUMP_DUMPLEVEL</option> option, you can omit such pages. The option understands numeric value between 0 and 31. If you specify <replaceable>0</replaceable> , the dump size will be largest. If you specify <replaceable>31</replaceable> , it will produce the smallest dump. For a complete table of possible values, see the manual page of <command>kdump</command> ( <command>man 7 kdump</command> ).
ja: カーネルダンプは一般に巨大なものであり、解析には必要のない多数のページをも含んでしまっています。 <option>KDUMP_DUMPLEVEL</option> オプションを指定することで、これらの不要なページを省略することができます。設定可能な値は 0 から 31 までで、 <replaceable>0</replaceable> を指定すると最も巨大なダンプファイルに、 <replaceable>31</replaceable> を指定すると最も小さなダンプファイルになります。設定可能な値について、詳しくは <command>kdump</command> のマニュアルページ ( <command>man 7 kdump</command> ) をお読みください。

source: Sometimes it is very useful to make the size of the kernel dump smaller. For example, if you want to transfer the dump over the network, or if you need to save some disk space in the dump directory. This can be done with <option>KDUMP_DUMPFORMAT</option> set to <literal>compressed</literal> . The <command>crash</command> utility supports dynamic decompression of the compressed dumps.
ja: 場合によっては、カーネルダンプのサイズを小さくしておいたほうが都合のよい場合があります。たとえばネットワーク経由でダンプを転送するような場合や、ダンプディレクトリのディスク領域を節約したい場合などがそれにあたります。この場合は、 <option>KDUMP_DUMPFORMAT</option> の値を <literal>compressed</literal> に設定してください。なお、 <command>crash</command> ユーティリティでは、圧縮されたダンプを動的に展開して使用することができます。

source: Changes to the &kdump; Configuration File
ja: &kdump; の設定ファイルの変更について

source: You always need to execute <command>systemctl restart kdump</command> after you make manual changes to <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> . Otherwise, these changes will take effect next time you reboot the system.
ja: <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> ファイルを変更した場合は、その変更点を反映させるため、必ず <command>systemctl restart kdump</command> を実行する必要があります。実行しておかないと、設定の適用は次回のシステム再起動以降となります。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: There is no single comprehensive reference to &kexec; and &kdump; usage. However, there are helpful resources that deal with certain aspects:
ja: &kexec; や &kdump; の使用方法については、 1 箇所にまとまった情報源が存在していないのが現状です。下記にさまざまな側面で使用できる情報源 (いずれも英語のみ) を示します:

source: For the &kexec; utility usage, see the manual page of <command>kexec</command> ( <command>man 8 kexec</command> ).
ja: &kexec; ユーティリティの使用方法については、 <command>kexec</command> のマニュアルページ ( <command>man 8 kexec</command> ) をお読みください。

source: IBM provides comprehensive documentation on how to use dump tools on the &zseries; architecture at <link xlink:href="http://www.ibm.com/developerworks/linux/linux390/development_documentation.html"/> .
ja: IBM 社では、 &zseries; アーキテクチャにおけるダンプツールの使用方法について、広範囲なドキュメンテーションを用意しています。詳しくは <link xlink:href="http://www.ibm.com/developerworks/linux/linux390/development_documentation.html"/> をお読みください。

source: You can find general information about &kexec; at <link xlink:href="http://www.ibm.com/developerworks/linux/library/l-kexec.html"/> . Might be slightly outdated.
ja: &kexec; に関する一般的な情報については、 <link xlink:href="http://www.ibm.com/developerworks/linux/library/l-kexec.html"/> をお読みください。ただし、少し古い情報が書かれているようです。

source: For more details on &kdump; specific to &productname;, see <link xlink:href="http://ftp.suse.com/pub/people/tiwai/kdump-training/kdump-training.pdf"/> .
ja: &productname; における &kdump; の詳細については、 <link xlink:href="http://ftp.suse.com/pub/people/tiwai/kdump-training/kdump-training.pdf"/> をお読みください。

source: An in-depth description of &kdump; internals can be found at <link xlink:href="http://lse.sourceforge.net/kdump/documentation/ols2oo5-kdump-paper.pdf"/> .
ja: &kdump; の内部仕様に関する詳細については、 <link xlink:href="http://lse.sourceforge.net/kdump/documentation/ols2oo5-kdump-paper.pdf"/> をお読みください。

source: For more details on <command>crash</command> dump analysis and debugging tools, use the following resources:
ja: <command>crash</command> ダンプ解析ユーティリティやデバッグツールについての詳細は、それぞれ下記 (いずれも英語) をお読みください:

source: In addition to the info page of GDB ( <command>info gdb</command> ), there are printable guides at <link xlink:href="http://sourceware.org/gdb/documentation/"/> .
ja: GDB の info ページ ( <command>info gdb</command> ) に加えて、印刷可能なガイド <link xlink:href="http://sourceware.org/gdb/documentation/"/> も提供されています。

source: A white paper with a comprehensive description of the crash utility usage can be found at <link xlink:href="http://people.redhat.com/anderson/crash_whitepaper/"/> .
ja: crash ユーティリティの使用方法に関する広範囲な説明を含むホワイトペーパーについては、 <link xlink:href="http://people.redhat.com/anderson/crash_whitepaper/"/> をお読みください。

source: The crash utility also features a comprehensive online help. Use <command>help</command> <replaceable>COMMAND</replaceable> to display the online help for <command>command</command> .
ja: crash ユーティリティには幅広い分野に対応したオンラインヘルプが用意されています。 <command>help</command> <replaceable>コマンド</replaceable> のように入力すると、 <replaceable>コマンド</replaceable> に対するオンラインヘルプを表示することができます。

source: If you have the necessary Perl skills, you can use Alicia to make the debugging easier. This Perl-based front-end to the crash utility can be found at <link xlink:href="http://alicia.sourceforge.net/"/> .
ja: Perl の知識をお持ちであれば、 Alicia を利用してより簡単にデバッグを行なうことができます。これは Perl ベースの crash ユーティリティ向けフロントエンドです。詳しくは <link xlink:href="http://alicia.sourceforge.net/"/> をお読みください。

source: If you prefer to use Python instead, you should install Pykdump. This package helps you control GDB through Python scripts and can be downloaded from <link xlink:href="http://sf.net/projects/pykdump"/> .
ja: Python をご利用になりたい場合は、 Pykdump をインストールして使用することをお勧めします。このパッケージは Python スクリプト経由で GDB を制御することができるものです。 <link xlink:href="http://sf.net/projects/pykdump"/> からダウンロードすることができます。

source: A very comprehensive overview of the Linux kernel internals is given in <citetitle>Understanding the Linux Kernel</citetitle> by Daniel P. Bovet and Marco Cesati (ISBN 978-0-596-00565-8).
ja: Linux カーネルの内部情報に関する幅広い情報については、 Daniel P. Bovet 氏および Marco Cesati 氏による <citetitle>Understanding the Linux Kernel</citetitle> (ISBN 978-0-596-00565-8) をお読みください。
